Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/authentication-configuration-settings.po
Languages: ko

source: Enable login with SAML
ko: SAML로 로그인 활성화

source: **true**: Enables sign-in with SAML. See :doc:`SAML Single Sign-On </onboard/sso-saml>` to learn more.
ko: **true**: SAML로 로그인을 활성화합니다. 자세한 내용은 :doc:`SAML Single Sign-On </onboard/sso-saml>` 을 참조하세요.

source: **false**: **(Default)** Disables sign-in with SAML.
ko: **false**: **(기본값)** SAML로 로그인을 비활성화합니다.

source: System Config path: **Authentication > SAML 2.0**
ko: 시스템 구성 경로: **인증 > SAML 2.0**

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``Enable`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``Enable`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLE``

source: Enable synchronizing SAML accounts with AD/LDAP
ko: SAML 계정과 AD/LDAP 동기화 활성화

source: **true**: Mattermost updates configured Mattermost user attributes (ex. FirstName, Position, Email) with their values from AD/LDAP. This synchronization may deactivate Mattermost users or remove them from groups, teams, or channels. AD/LDAP synchronization must be enabled and configured through the settings under **Authentication > AD/LDAP**.
ko: **true**: Mattermost는 AD/LDAP의 값을 사용하여 구성된 Mattermost 사용자 속성(예: FirstName, Position, Email)을 업데이트합니다. 이 동기화로 Mattermost 사용자가 비활성화되거나 그룹, 팀 또는 채널에서 제거될 수 있습니다. AD/LDAP 동기화는 **인증 > AD/LDAP** 아래의 설정을 통해 활성화하고 구성해야 합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables syncing of SAML-authenticated Mattermost users with AD/LDAP.
ko: **false**: **(기본값)** SAML 인증된 Mattermost 사용자와 AD/LDAP의 동기화를 비활성화합니다.

source: See :doc:`AD/LDAP Setup </onboard/ad-ldap>` to learn more.
ko: 자세한 내용은 :doc:`AD/LDAP Setup </onboard/ad-ldap>` 을 참조하세요.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``EnableSyncWithLdap`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``EnableSyncWithLdap`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLESYNCWITHLDAP``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLESYNCWITHLDAP``

source: Ignore guest users when synchronizing with AD/LDAP
ko: AD/LDAP와 동기화할 때 게스트 사용자 무시

source: **true**: When syncing with the AD/LDAP server, Mattermost does not sync any information about SAML-authenticated Guest Users from the AD/LDAP server. Manage guest deactivation manually via **System Console > Users**.
ko: **true**: AD/LDAP 서버와 동기화할 때 Mattermost는 AD/LDAP 서버에서 SAML 인증된 게스트 사용자에 대한 정보를 동기화하지 않습니다. **시스템 콘솔 > 사용자** 를 통해 게스트 비활성화를 수동으로 관리하세요.

source: **false**: **(Default)** Syncing Mattermost with the AD/LDAP server updates Guest User attributes and deactivates and removes SAML-authenticated accounts for Guest Users that are no longer active on the AD/LDAP server.
ko: **false**: **(기본값)** Mattermost와 AD/LDAP 서버 동기화 시 게스트 사용자 속성을 업데이트하고 AD/LDAP 서버에서 더 이상 활성화되지 않은 게스트 사용자의 SAML 인증 계정을 비활성화하고 제거합니다.

source: For more information, see :doc:`AD/LDAP Setup </onboard/ad-ldap>` for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`AD/LDAP Setup </onboard/ad-ldap>` 을 참조하세요.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``IgnoreGuestsLdapSync`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``IgnoreGuestsLdapSync`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_IGNOREGUESTSLDAPSYNC``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_IGNOREGUESTSLDAPSYNC``

source: Override SAML bind data with AD/LDAP information
ko: AD/LDAP 정보로 SAML 바인드 데이터 재정의

source: **true**: If the SAML ID attribute is configured, Mattermost overrides the SAML ID attribute with the AD/LDAP ID attribute. If the SAML ID attribute is not present, Mattermost overrides the SAML Email attribute with the AD/LDAP Email attribute.
ko: **true**: SAML ID 속성이 구성된 경우 Mattermost는 SAML ID 속성을 AD/LDAP ID 속성으로 재정의합니다. SAML ID 속성이 없는 경우 Mattermost는 SAML 이메일 속성을 AD/LDAP 이메일 속성으로 재정의합니다.

source: **false**: **(Default)** Mattermost uses the email attribute to bind users to SAML.
ko: **false**: **(기본값)** Mattermost는 이메일 속성을 사용하여 사용자를 SAML에 바인딩합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``EnableSyncWithLdapIncludeAuth`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``EnableSyncWithLdapIncludeAuth`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLESYNCWITHLDAPINCLUDEAUTH``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLESYNCWITHLDAPINCLUDEAUTH``

source: This setting should be **false** unless LDAP sync is enabled. Changing this setting from **true** to **false** will disable the override.
ko: LDAP 동기화가 활성화되지 않은 경우 이 설정은 **false** 여야 합니다. 이 설정을 **true** 에서 **false** 로 변경하면 재정의가 비활성화됩니다.

source: SAML IDs must match LDAP IDs when the override is enabled.
ko: 재정의가 활성화된 경우 SAML ID는 LDAP ID와 일치해야 합니다.

source: Identity provider metadata URL
ko: ID 공급자 메타데이터 URL

source: This setting is the URL from which Mattermost requests setup metadata from the provider.
ko: 이 설정은 Mattermost가 공급자로부터 설정 메타데이터를 요청하는 URL입니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``IdpMetadataURL``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``IdpMetadataURL``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPMETADATAURL``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPMETADATAURL``

source: This setting is the URL where Mattermost sends a SAML request to start the login sequence.
ko: 이 설정은 Mattermost가 로그인 시퀀스를 시작하기 위해 SAML 요청을 보내는 URL입니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``IdpURL``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``IdpURL``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPURL``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPURL``

source: Identity provider issuer URL
ko: ID 공급자 발급자 URL

source: This setting is the issuer URL for the Identity Provider for SAML requests.
ko: 이 설정은 SAML 요청을 위한 ID 공급자의 발급자 URL입니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``IdpDescriptorURL``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``IdpDescriptorURL``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPDESCRIPTORURL``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPDESCRIPTORURL``

source: Identity provider public certificate
ko: ID 공급자 공개 인증서

source: The public authentication certificate issued by your Identity Provider.
ko: ID 공급자가 발급한 공개 인증 인증서입니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``IdpCertificateFile``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``IdpCertificateFile``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPCERTIFICATEFILE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_IDPCERTIFICATEFILE``

source: Verify signature
ko: 서명 확인

source: **true**: **(Default)** Mattermost checks that the SAML Response signature matches the Service Provider Login URL.
ko: **true**: **(기본값)** Mattermost가 SAML 응답 서명이 서비스 공급자 로그인 URL과 일치하는지 확인합니다.

source: **false**: The signature is not verified. This is **not recommended** for production. Use this option for testing only.
ko: **false**: 서명이 확인되지 않습니다. 프로덕션 환경에서는 **권장되지 않습니다**. 테스트 목적으로만 이 옵션을 사용하세요.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``Verify`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``Verify`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_VERIFY``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_VERIFY``

source: Service provider login URL
ko: 서비스 공급자 로그인 URL

source: Enter the URL of your Mattermost server, followed by ``/login/sso/saml``, i.e. ``https://example.com/login/sso/saml``.
ko: Mattermost 서버의 URL을 입력하고 ``/login/sso/saml`` 을 추가하세요. 예: ``https://example.com/login/sso/saml``.

source: Use HTTP or HTTPS depending on the configuration of the server.
ko: 서버 구성에 따라 HTTP 또는 HTTPS를 사용하세요.

source: This setting is also known as the Assertion Consumer Service URL.
ko: 이 설정은 Assertion Consumer Service URL이라고도 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``AssertionConsumerServiceURL``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``AssertionConsumerServiceURL``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_ASSERTIONCONSUMERSERVICEURL``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_ASSERTIONCONSUMERSERVICEURL``

source: Service provider identifier
ko: 서비스 공급자 식별자

source: This setting is the unique identifier for the Service Provider, which in most cases is the same as the Service Provider Login URL. In ADFS, this must match the Relying Party Identifier.
ko: 이 설정은 서비스 공급자의 고유 식별자로, 대부분의 경우 서비스 공급자 로그인 URL과 동일합니다. ADFS에서는 신뢰 당사자 식별자와 일치해야 합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``ServiceProviderIdentifier``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``ServiceProviderIdentifier``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_SERVICEPROVIDERIDENTIFIER``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_SERVICEPROVIDERIDENTIFIER``

source: Enable encryption
ko: 암호화 활성화

source: **true**: **(Default)** Mattermost will decrypt SAML Assertions that are encrypted with your Service Provider Public Certificate.
ko: **true**: **(기본값)** Mattermost가 서비스 공급자 공개 인증서로 암호화된 SAML Assertion을 복호화합니다.

source: **false**: Mattermost does not decrypt SAML Assertions. Use this option for testing only. It is **not recommended** for production.
ko: **false**: Mattermost가 SAML Assertion을 복호화하지 않습니다. 테스트 목적으로만 이 옵션을 사용하세요. 프로덕션 환경에서는 **권장되지 않습니다**.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``Encrypt`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``Encrypt`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_ENCRYPT``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_ENCRYPT``

source: Service provider private key
ko: 서비스 공급자 개인 키

source: This setting stores the private key used to decrypt SAML Assertions from the Identity Provider.
ko: 이 설정은 ID 공급자로부터 SAML Assertion을 복호화하는 데 사용되는 개인 키를 저장합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``PrivateKeyFile``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``PrivateKeyFile``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_PRIVATEKEYFILE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_PRIVATEKEYFILE``

source: Service provider public certificate
ko: 서비스 공급자 공개 인증서

source: This setting stores the certificate file used to sign a SAML request to the Identity Provider for a SAML login when Mattermost is initiating the login as the Service Provider.
ko: 이 설정은 Mattermost가 서비스 공급자로 로그인을 시작할 때 ID 공급자에 대한 SAML 로그인을 위한 SAML 요청에 서명하는 데 사용되는 인증서 파일을 저장합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``PublicCertificateFile``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``PublicCertificateFile``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_PUBLICCERTIFICATEFILE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_PUBLICCERTIFICATEFILE``

source: Sign request
ko: 요청 서명

source: **true**: Mattermost signs the SAML request with the Service Provider Private Key.
ko: **true**: Mattermost가 서비스 공급자 개인 키로 SAML 요청에 서명합니다.

source: **false**: Mattermost does not sign the SAML request.
ko: **false**: Mattermost가 SAML 요청에 서명하지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``SignRequest``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``SignRequest``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_SIGNREQUEST``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_SIGNREQUEST``

source: Signature algorithm
ko: 서명 알고리즘

source: This setting determines the signature algorithm used to sign the SAML request. Options are: ``RSAwithSHA1``, ``RSAwithSHA256``, ``RSAwithSHA512``.
ko: 이 설정은 SAML 요청에 서명하는 데 사용되는 서명 알고리즘을 결정합니다. 옵션은 다음과 같습니다: ``RSAwithSHA1``, ``RSAwithSHA256``, ``RSAwithSHA512``.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``SignatureAlgorithm``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``SignatureAlgorithm``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_SIGNATUREALGORITHM``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_SIGNATUREALGORITHM``

source: Canonical algorithm
ko: 정규화 알고리즘

source: This setting determines the canonicalization algorithm. With these options:
ko: 이 설정은 정규화 알고리즘을 결정합니다. 다음과 같은 옵션이 있습니다:

source: **Canonical1.0**: **(Default)** `Exclusive XML Canonicalization 1.0 (omit comments) <https://www.w3.org/TR/2002/REC-xml-exc-c14n-20020718/>`__ (``http://www.w3.org/2001/10/xml-exc-c14n#``). ``config.json`` setting: ``Canonical1.0``.
ko: **Canonical1.0**: **(기본값)** `Exclusive XML Canonicalization 1.0 (주석 제외) <https://www.w3.org/TR/2002/REC-xml-exc-c14n-20020718/>`__ (``http://www.w3.org/2001/10/xml-exc-c14n#``). ``config.json`` 설정: ``Canonical1.0``.

source: **Canonical1.1**: `Canonical XML 1.1 (omit comments) <https://www.w3.org/TR/2008/REC-xml-c14n11-20080502/>`__ (``http://www.w3.org/2006/12/xml-c14n11``). ``config.json`` setting: ``Canonical1.1``.
ko: **Canonical1.1**: `Canonical XML 1.1 (주석 제외) <https://www.w3.org/TR/2008/REC-xml-c14n11-20080502/>`__ (``http://www.w3.org/2006/12/xml-c14n11``). ``config.json`` 설정: ``Canonical1.1``.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``CanonicalAlgorithm``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``CanonicalAlgorithm``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_CANONICALALGORITHM``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_CANONICALALGORITHM``

source: This setting determines the attribute from the SAML Assertion that populates the user email address field in Mattermost.
ko: 이 설정은 Mattermost의 사용자 이메일 주소 필드를 채우는 SAML Assertion의 속성을 결정합니다.

source: Notifications are sent to this email address. This email address may be visible to other users, depending on how the system admin has set-up user privacy.
ko: 알림은 이 이메일 주소로 전송됩니다. 시스템 관리자가 사용자 개인정보를 설정한 방식에 따라 이 이메일 주소는 다른 사용자에게 표시될 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``EmailAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``EmailAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_EMAILATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_EMAILATTRIBUTE``

source: This setting determines the SAML Assertion attribute that populates the username field in the Mattermost UI.
ko: 이 설정은 Mattermost UI의 사용자 이름 필드를 채우는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: This attribute identifies users in the UI. For example, if a username is set to ``john.smith``, typing ``@john`` will show ``@john.smith`` as an auto-complete option, and posting a message with ``@john.smith`` will send a notification to that user.
ko: 이 속성은 UI에서 사용자를 식별합니다. 예를 들어, 사용자 이름이 ``john.smith`` 로 설정된 경우, ``@john`` 을 입력하면 자동 완성 옵션으로 ``@john.smith`` 가 표시되고, ``@john.smith`` 가 포함된 메시지를 게시하면 해당 사용자에게 알림이 전송됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``UsernameAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``UsernameAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_USERNAMEATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_USERNAMEATTRIBUTE``

source: Id attribute
ko: ID 속성

source: (Optional) This setting determines the SAML Assertion attribute used to bind users from SAML to users in Mattermost.
ko: (선택 사항) 이 설정은 SAML의 사용자를 Mattermost의 사용자와 연결하는 데 사용되는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``IdAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``IdAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_IDATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_IDATTRIBUTE``

source: Guest attribute
ko: 게스트 속성

source: (Optional) This setting determines the SAML Assertion attribute used to apply a Guest role to users in Mattermost.
ko: (선택 사항) 이 설정은 Mattermost의 사용자에게 게스트 역할을 적용하는 데 사용되는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: See the :doc:`Guest Accounts documentation </onboard/guest-accounts>` for more information.
ko: 자세한 내용은 :doc:`게스트 계정 문서 </onboard/guest-accounts>` 를 참조하세요.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``GuestAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``GuestAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_GUESTATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_GUESTATTRIBUTE``

source: Enable admin attribute
ko: 관리자 속성 활성화

source: **true**: System admin status is determined by the SAML Assertion attribute set in **Admin attribute**.
ko: **true**: 시스템 관리자 상태는 **Admin attribute** 에 설정된 SAML Assertion 속성에 의해 결정됩니다.

source: **false**: **(Default)** System admin status is **not** determined by the SAML Assertion attribute.
ko: **false**: **(기본값)** 시스템 관리자 상태는 SAML Assertion 속성에 의해 결정되지 **않습니다**.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``EnableAdminAttribute`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``EnableAdminAttribute`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLEADMINATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_ENABLEADMINATTRIBUTE``

source: Admin attribute
ko: 관리자 속성

source: (Optional) This setting determines the attribute in the SAML Assertion for designating system admins.
ko: (선택 사항) 이 설정은 시스템 관리자를 지정하기 위한 SAML Assertion의 속성을 결정합니다.

source: Users are automatically promoted to this role when logging in to Mattermost.
ko: 사용자가 Mattermost에 로그인할 때 이 역할로 자동 승격됩니다.

source: If the Admin attribute is removed, users that are logged in retain Admin status. The role is revoked only when users log out.
ko: 관리자 속성이 제거되더라도 로그인된 사용자는 관리자 상태를 유지합니다. 사용자가 로그아웃할 때만 역할이 취소됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``AdminAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``AdminAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_ADMINATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_ADMINATTRIBUTE``

source: (Optional) This setting determines the SAML Assertion attribute that populates the first name of users in Mattermost.
ko: (선택 사항) 이 설정은 Mattermost에서 사용자의 이름을 채우는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``FirstNameAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``FirstNameAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_FIRSTNAMEATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_FIRSTNAMEATTRIBUTE``

source: (Optional) This setting determines the SAML Assertion attribute that populates the last name of users in Mattermost.
ko: (선택 사항) 이 설정은 Mattermost에서 사용자의 성을 채우는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``LastNameAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``LastNameAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_LASTNAMEATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_LASTNAMEATTRIBUTE``

source: (Optional) This setting determines the SAML Assertion attribute that populates the nickname of users in Mattermost.
ko: (선택 사항) 이 설정은 Mattermost에서 사용자의 닉네임을 채우는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``NicknameAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``NicknameAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_NICKNAMEATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_NICKNAMEATTRIBUTE``

source: (Optional) This setting determines the SAML Assertion attribute that populates the position (job title or role at company) of users in Mattermost.
ko: (선택 사항) 이 설정은 Mattermost에서 사용자의 직위(회사 내 직책 또는 역할)를 채우는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``PositionAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``PositionAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_POSITIONATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_POSITIONATTRIBUTE``

source: Preferred language attribute
ko: 선호 언어 속성

source: (Optional) This setting determines the SAML Assertion attribute that populates the language preference of users in Mattermost.
ko: (선택 사항) 이 설정은 Mattermost에서 사용자의 언어 선호도를 채우는 SAML Assertion 속성을 결정합니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``LocaleAttribute``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``LocaleAttribute``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_LOCALEATTRIBUTE``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_LOCALEATTRIBUTE``

source: Login button text
ko: 로그인 버튼 텍스트

source: (Optional) The text that appears in the login button on the sign-in page.
ko: (선택 사항) 로그인 페이지의 로그인 버튼에 표시되는 텍스트입니다.

source: String input. Default is **SAML**.
ko: 문자열 입력. 기본값은 **SAML** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``SamlSettings`` > ``LoginButtonText``
ko: ``config.json`` 설정: ``SamlSettings`` > ``LoginButtonText``

source: Environment variable: ``MM_SAMLSETTINGS_LOGINBUTTONTEXT``
ko: 환경 변수: ``MM_SAMLSETTINGS_LOGINBUTTONTEXT``

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Authentication > OAuth 2.0**. Settings for GitLab OAuth authentication can also be accessed under **Authentication > GitLab** in self-hosted deployments.
ko: 시스템 콘솔에서 **인증 > OAuth 2.0** 으로 이동하여 다음 구성 설정에 액세스하세요. 자체 호스팅 배포에서는 **인증 > GitLab** 에서 GitLab OAuth 인증 설정에도 액세스할 수 있습니다.

source: Use these settings to configure OAuth 2.0 for account creation and login.
ko: 이 설정을 사용하여 계정 생성 및 로그인을 위한 OAuth 2.0을 구성하세요.

source: Select OAuth 2.0 service provider
ko: OAuth 2.0 서비스 제공업체 선택

source: Use this setting to enable OAuth and specify the service provider, with these options:
ko: 이 설정을 사용하여 OAuth를 활성화하고 다음 옵션 중에서 서비스 제공업체를 지정하세요:

source: **Do not allow login via an OAuth 2.0 provider**
ko: **OAuth 2.0 제공업체를 통한 로그인 허용 안 함**

source: **GitLab** (Available in all plans; see `GitLab 2.0 OAuth settings <#gitlab-oauth-2-0-settings>`__)
ko: **GitLab** (모든 플랜에서 사용 가능; `GitLab 2.0 OAuth 설정 <#gitlab-oauth-2-0-settings>`__ 참조)

source: **Google Apps** (Available in Mattermost Enterprise and Professional; see `Google OAuth 2.0 settings <#google-oauth-2-0-settings>`__)
ko: **Google Apps** (Mattermost Enterprise 및 Professional에서 사용 가능; `Google OAuth 2.0 설정 <#google-oauth-2-0-settings>`__ 참조)

source: **Entra ID** (Available in Mattermost Enterprise and Professional; see `Entra ID OAuth 2.0 settings <#entraid-oauth-2-0-settings>`__)
ko: **Entra ID** (Mattermost Enterprise 및 Professional에서 사용 가능; `Entra ID OAuth 2.0 설정 <#entraid-oauth-2-0-settings>`__ 참조)

source: System Config path: **Authentication > OAuth 2.0**
ko: 시스템 구성 경로: **인증 > OAuth 2.0**

source: GitLab OAuth 2.0 settings
ko: GitLab OAuth 2.0 설정

source: For Enterprise subscriptions, GitLab settings can be found under **OAuth 2.0**
ko: Enterprise 구독의 경우 GitLab 설정은 **OAuth 2.0** 아래에서 찾을 수 있습니다

source: Enable OAuth 2.0 authentication with GitLab
ko: GitLab으로 OAuth 2.0 인증 활성화

source: **true**: Allows team and account creation using GitLab OAuth authentication. Input the **Secret** and **ID** credentials to configure.
ko: **true**: GitLab OAuth 인증을 사용하여 팀 및 계정 생성을 허용합니다. 구성을 위해 **Secret** 및 **ID** 자격 증명을 입력하세요.

source: **false**: **(Default)** Disables GitLab OAuth authentication.
ko: **false**: **(기본값)** GitLab OAuth 인증을 비활성화합니다.

source: System Config path: **Authentication > OAuth 2.0 (or GitLab)**
ko: 시스템 구성 경로: **인증 > OAuth 2.0 (또는 GitLab)**

source: ``config.json`` setting: ``GitLabSettings`` > ``Enable`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``GitLabSettings`` > ``Enable`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_GITLABSETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_GITLABSETTINGS_ENABLE``

source: GitLab OAuth 2.0 Application ID
ko: GitLab OAuth 2.0 애플리케이션 ID

source: This setting holds the OAuth Application ID from GitLab. Generate the ID by these steps:
ko: 이 설정은 GitLab의 OAuth 애플리케이션 ID를 포함합니다. 다음 단계에 따라 ID를 생성하세요:

source: Login to your GitLab account.
ko: GitLab 계정에 로그인하세요.

source: Go to **Profile Settings > Applications > New Application** and enter a name.
ko: **프로필 설정 > 애플리케이션 > 새 애플리케이션** 으로 이동하여 이름을 입력하세요.

source: Enter the Redirect URLs: ``https://<your-mattermost-url>/login/gitlab/complete`` and ``https://<your-mattermost-url>/signup/gitlab/complete``.
ko: 리디렉션 URL을 입력하세요: ``https://<your-mattermost-url>/login/gitlab/complete`` 및 ``https://<your-mattermost-url>/signup/gitlab/complete``.

source: Take the Application ID provided by GitLab and enter it in the Mattermost System Console field, ``config.json`` setting, or Environment variable.
ko: GitLab에서 제공한 애플리케이션 ID를 Mattermost 시스템 콘솔 필드, ``config.json`` 설정 또는 환경 변수에 입력하세요.

source: ``config.json`` setting: ``GitLabSettings`` > ``Id``
ko: ``config.json`` 설정: ``GitLabSettings`` > ``Id``

source: Environment variable: ``MM_GITLABSETTINGS_ID``
ko: 환경 변수: ``MM_GITLABSETTINGS_ID``

source: GitLab provides the `Application Secret Key <#gitlab-oauth-2-0-application-secret-key>`__ along with the the ID.
ko: GitLab은 ID와 함께 `애플리케이션 시크릿 키 <#gitlab-oauth-2-0-application-secret-key>`__ 를 제공합니다.

source: GitLab OAuth 2.0 Application secret key
ko: GitLab OAuth 2.0 애플리케이션 시크릿 키
